[Música]
en este vídeo sobre bootstrap lo que
vamos a tratar van a ser las filas y
columnas pero especialmente
evidentemente las columnas ya que una de
las características más específicas y
más especiales de bus trap es su
organización en 12 columnas vale ya
hemos visto los bakepoints y los
containers y algo muy importante de los
containers Es que solo dentro de
aquellos elementos que se han declarado
como contenedores
va a ser donde podamos hacer uso de las
clases que nos proporciona bootstrap por
Que bueno que nos proporciona vuestra
privado a decir por defecto pero no es
por defecto
las clases para
construirleyouts de una forma
responsable sencilla en primer lugar
tenemos la clase Row vale la clase Pro
Perdón bueno en todo caso sería aquí la
clase Row lo que especifica es que este
elemento va a constituir una fila dentro
del contenedor una sola fila vale si
ponemos por ejemplo a ver Tenemos aquí
el ironfords bla bla bla y luego
tiene varios capítulos vale si le
ponemos a esta sección también una clase
Row vale Y ahora inspeccionamos este
elemento Entonces esta Sí seleccionamos
este elemento vamos a verlo ahí he
cerrado las
que estará por aquí sección Class Row
vale lo que vamos a ver es que va a
tener toda una serie de cosas que
constituyen toda una una fila vale que
se les da
se las da pulsa vale
parece un poco abstracto todo pero
cuando ya empezamos a entrar en Vereda
dentro de las Rose podemos definir las
columnas vale esas columnas van a ser lo
que va Lo que lo que va a tener su
intrículis y su y su importancia a la
hora de construir el
layout vale vamos a asumir por ejemplo
que en esta fila que tiene dos capítulos
vamos a decir que esos dos capítulos
tienen que estar en dos columnas vale
hay múltiples formas y ahora entraré un
poco más en cada una de ellas vale Pero
podemos decir call 6
y con 6 Vale qué es lo que está haciendo
esta clase con 6 que además habéis visto
el cambio allá a la derecha esta clase
call 6 lo que está haciendo es
repartiendo todo el espacio disponible
en la fila en seis columnas para este
capítulo y seis columnas para este
básicamente de las 12 que tenemos Mitad
y Mitad vale
básicamente eso podemos poner call 6 con
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 y 12 vale si yo
juego aquí 11 y aquí pongo Uno Vale
bueno se me sale un poco pero
básicamente lo que lo que estáis viendo
Es que esta tiene 11 columnas y está una
más vale si yo pongo aquí con dos pues
se me irá abajo porque no cabe porque se
sale de las 12 columnas vale si le pongo
con 8 y col 2 va a llenar 10 y no va a
llegar al final de hecho si yo pusiera
Colt 3 y tres vale veis que me deja aquí
la mitad vale
eso a grandes rasgos en bus trap existe
una cosa que se llaman prefijos que esos
prefijos van relacionados con los break
points que hemos visto en el anterior
vídeo que os voy a enseñar otra vez vale
para recordarlos
esos break points son estos de aquí
Bueno no son no son prefijos en realidad
son infijos lo pone aquí classing fix
porque van entre entre el nombre de la
clase vale ese nombre de la clase se le
pone un infijo que puede ser small
medium large extra large Extra extra
large vale Qué es eso porque está Guay
que yo lo diga pero no no tiene ningún
sentido eso Lo que implica es que si yo
aquí defino que para extra large va a
ser 6
y para extra large va a ser 6 vale
cuando yo llega una resolución extra
large que el punto del break Point es
más de 1200 píxeles me va a aplicar esta
regla vale me va a aplicar que esta este
tiene que ocupar seis columnas Y este
tiene que ocupar seis columnas esto aquí
se traduce en realidad a una media vale
estas clases solo se aplican cuando la
media Core se aplica vale si yo ahora me
voy aquí y lo abro a más de 1200 píxeles
y recargo la página también ahí lo
tenemos vale Y si me muevo por debajo de
1200 píxeles veis que pone allí 1200.000
Ya está ya no me la aplica vale
por qué esto es muy útil Porque no solo
tenemos que definirlo para un formato ni
debemos de hecho podemos definirlo para
todos los que soporta vuestra como he
dicho small medium lo enseño otra vez
small medium large extra large Extra
extra large y extra small quien hay que
ponerle ningún infijo vale que en qué se
traduce esto al final vale que podemos
ir definiendo
para large también vamos a poner que
sean seis
con el eje 6
Perdón que lo he puesto fuera de las
comillas
para medición ya vamos a decir
vamos a asumir que todavía Son seis
venga vamos a decir mira para extra
large van a ser
cuatro y cuatro vale por hacer algo así
un poco más raro vale para el arts 666
para medición
8 y 8 no se suele hacer así vale pero 8
y 8 y ya para
small vamos a poner que sean 12 y
con sm 12 vale si ahora recargamos otra
vez esta página creo que se está
recreando sola Pero bueno si recargamos
la página y vamos moviendo la resolución
si pasamos de 1.200 ves que cambia si
ahora estábamos en extra large
en el arts ahora Estamos en large vale
en medium debería pasar a 8 ahí las
tenemos los 8 columnas y en small en 12
vale veis esas pequeñas diferencias
cuando pasa el 768
pues simplemente aplicando clases en
estas en estos elementos estamos
definiendo en layout y no estamos
tirando ni una sola línea de css esto es
súper potente porque con un código muy
probado estáis definiendo el layout de
toda la página o de bueno de estos
elementos en concreto pero podéis
definir el layout de toda la página vale
ya hemos visto alguna vez y lo he dicho
y soy muy pesado con eso el código html
solo debe hablar de la semántica o de la
estructura o de la jerarquía Cómo se
estructura el contenido y qué contenido
hay vale Y el código css es el encargado
de especificar cómo se va a ver eso y no
tienen por qué tener nada que ver uno
con el otro vale no tiene por qué
tenerlo
aquí no estamos haciendo eso aquí
estamos haciendo que en el código html
hablamos de cómo se va acabar viendo
es incorrecto pues siendo muy puristas
es muy correcto siendo muy pragmáticos
si yo con esto no tengo que tirar css y
utilizo un código que sé que va a
funcionar Sí o sí en todas las
resoluciones Pues mira puedo hacer esa
concesión al purismo y puedo
mejorar mi eficiencia como desarrollador
simplemente poniendo estas clases Ya sé
que va a funcionar y que más responsive
vale con lo cual igual se puede hacer es
el tipo de concesiones aunque no sean
puristas vale
otra cosa es que en el código htm le
pongáis css eso ya es otra cosa Vale
pero esta concesión Aunque no es
exactamente lo que se de lo que se
debería hacer
no es tan impura Por así decirlo no
rompe tanto el principio que rige los
objetivos que tiene cada cada cada cada
elemento vale aparte de definir columnas
y filas y contenedores hay ciertas
clases que nos ayudan a
mejorar O a definir mejor ese layout por
un lado tenemos los alineamientos con
ciertas clases podemos definir los
alineamientos si van a ir en los
alineamientos verticales si van a ir al
principio esto son horas de Flex si van
a ir al principio del contenedor si van
a ir al medio si van a ir al final
porque la Lightning es una propiedad de
Flex y han creado una clase que tú se la
pones a los elementos y se alinea al
principio la primera fila al medio o al
final Vale y los alineamientos
horizontales tres cuartos de lo mismo va
a llamarse justify content content
centers
y podéis que también os sonará de Flex
podéis conseguir que un elemento se
alinee al centro a la izquierda o a la
derecha en nuestro caso por ejemplo que
tenemos que en el en la resolución
middle no caben Vale pues vamos a decir
que
horizontalmente van a ponerse en el
medio vale Ya Steve content Center ambos
vale o Mira de hecho este va a ir
Start bueno sin mayúsculas vale Y este
en vez de al medio para que se vea más
todavía lo voy a poner al final Vale Voy
a abrirlo en resolución de middle vale
que si veamos otra vez a ver cuál es
para comprobar que de verdad están
funcionando la de medium perdón es entre
768 y 992 píxeles vale si yo ahora creo
lo hago aquí más grande
este pues mira no me lo está
aplicando Ah porque Claro está haciendo
el flexolab como no está en la misma
fila Vale entonces en el que me va a
servir para enseñarlos en el extra large
perdonad
que es a partir de
y sin embargo
no lo está haciendo vale Este debería
estar a la derecha y está a la izquierda
vale
vale es porque es debido a que el
contenedor es fluido no me acuerdo de
eso vale
ahí lo tengo vale Y si yo ahora recargo
No tampoco
No no es porque el contenedor sea fluido
Perdón es que hay veces que me da unos
líos es porque esto tiene que estar en
la clase de la fila vale lo podéis
definirlo para cada elemento sé lo que
tenéis que la fila tiene que especificar
cómo se van a comportar Vale entonces si
yo ahora pongo esto Center y me lo quito
Esto es para justify content vale si lo
quito de aquí ahora se poner en el medio
vale
Pues básicamente eso vale hay algunas
clases más más de utilidades como
reordenaciones y cosas así les podéis
echar un vistazo pero básicamente que
sepáis que existen vale que sepáis que
existen y que las podéis utilizar
Vale
pues eso un poco
el objetivo ahora es que practiquéis
estos layouts con utilizando Push trap y
pegando es un poco con las clases de
container con las clases de calls de
cada resolución con las clases de las
Rose y empezáis a construirleyouts y
veáis las limitaciones y los
las limitaciones y las posibilidades
vale
[Música]